# 介绍

::: tip 说明
   JNPF快速开发框架是一个可复用的设计构件，使用JNPF的编程人员可以在一个通用功能已经实现的基础上开始具体的系统开发；
   简单来讲，软件开发框架可以理解为我们盖楼房时，用梁+柱子+承重墙做起来的钢筋混凝土结构框架。而实现的软件功能，也就像在这个快速开发框架结构中所要实现的不同类型、功能的房子，比如停车场、商场、酒店等；
   JNPF已经是一套成熟的快速开发框架，并在不断升级更新；
   JNPF快速开发能提高企业的竞争能力，包括降低开发成本、提高产品质量、改善客户满意程度、控制开发进度等。

:::


## 平台亮点

*  工作流程引擎：支持一站式开发、多端使用，需求发生变化只需调整业务服务流程或修改操作即可；
*  灵活的权限控制：授权机制符号RBAC，限能控制到菜单、按钮、数据列与约束条件，授权范围等；
*  低代码生成器：将产品开发中重复繁琐的步骤抽提出来，生成代码可下载拷贝应用，可根据需求个性化修改、使开发更简单、更快速；
*  零代码开发：配备大量可复用控件，通过操作界面元素，拖拽控件自动生成可视化应用；
*  大屏设计：自由布局页面，拖拽控件至页面中，针对不同的控件进行内容设值和数据绑定，所见即所得的实现大屏可视化页面开发
*  门户设计：企业快速通过简单拖拽组件到画布上进行配置和部署设计个性化的门户；
*  丰富的图表设计：支持单表和多表、各种图形展示，轻松实现企业数据化分析和决策运营管理；
*  一站式生成APP应用：可以轻松搭建出IOS和Android系统的移动端应用，实现各类功能一站聚合、多端接入，实现前端对接后台数据的操作，可以快速获取前台传到后台数据；
*  IM通讯：IM系统同时兼容PC端、手机客户端App、微信小程序等多种平台，PC端+移动端伴您解决企业工作后顾之忧；
*  支持多种数据库：支持MySQL、SQL Server、Oracle、PostgreSQL、达梦数据库、人大金仓数据库等,您无需关心不同类型数据库间的语法区别
*  支持二次开发：丰富的现成应用，满足企业不断变化的业务、管理需求，基于平台开发的产品更稳定可靠、代码规范、易学上手快等，可全方位实现商业拓展;
*  快速搭建Saas服务：企业快速维度落地拓展、随时随地搭建Saas平台服务，开发者只需关心业务和创新；


## 底层架构

*  以 Spring Boot 2 为基础，Maven 多项目依赖，模块分项目，松耦合，方便模块升级、增减模块
*  数据库自动创建，第一次运行程序，应用会自动初始化建表、执行初始化数据。
*  权限授权模块灵活，支持 OAuth2.0 单点登录，简单 yml 配置即可，不用再写很多的 xml 配置文件。
*  支持多数据源，简单 xml 配置即可实现，为了安全性，不提供界面维护数据源。
*  支持分布式事务（TCC、消息最终一致性，混合使用、单独使用都支持），提供监控界面、人工补偿操作。
*  缓存监控，J2Cache 二级缓存，支持快速切换为 Redis 缓存。
*  服务器监控，查看 CPU，内存，JVM，磁盘信息等。方便运维人员分析系统负载情况。
*  支持 Spring Cloud 架构，分布式，微服务，最小化内核，统一配置中心，统一授权认证中心。
*  丰富的内置功能：用户权限、数据权限、系统管理、文件系统。

## 安全方面

*  支持数据库密码及其它安全密钥自动加密配置。
*  所有请求参数获取，均通过 XSS 跨站脚本过滤方法。
*  乐观锁简单实现，必要情况下使用，提高数据安全性。
*  身份认证：
    1. 登录账号密码可加密后再提交后台。
    2. 同账号是否多会话登录。

## 用户界面

*  基于 Element-UI 平面化界面设计，精细，更加美观、高端、大气、上档次。
*  无刷新设计，除了进入功能页面和新页面，其它情况下全部采用 Ajax 交互，优化体验和性能。
*  支持一键换肤，系统右上角设置即可快速切换整个UI的风格，不仅仅是色调和样式，布局也可改变。支持自定义扩展项目独有的主题样式风格。
*  优化用户功能操作，大众思维模式，功能清晰，更加贴切和友好。
*  国际化的支持，页面标签国际化，字典菜单国际化，数据国际化。


## 前端开发

*  采用当前比较流行的 Vue，它的优点很多，大家可自行查阅官网介绍。
*  封装通用组件，实现基本表单控件、树选择，列表选择，文件上传，等等，总之是简化开发。
*  数据模板组件封装，自动完成分页、排序、列宽、多表头、子表、编辑表、流程发起等。
*  支持前后分离应用，方便与手机 API 接口对接，Token 方式授权。

## 功能及组件

*  工具类 Utils 封装优化，应有尽有，包分类层次分明，独立工具类项目。
*  在线任务调度，界面化管理，可新增，编辑、删除、暂停、恢复、运行一次等操作，支持独立数据源，分布式作业调度，调度日志监控分析查询。
*  代码生成工具操作简化及优化，支持多数据源。      
*  在线查询在线人员，强踢在线账号。